### 1 本文采用Yolov5s作为基础模型进行研究，但是文章中介绍的是Yolov5的网络结构，它们仅仅就是大小模型的差异吗？
答：YOLOv5提供了4个大小的版本模型，分别是YOLOv5s、YOLOv5m、YOLOv5l、YOLOv5x，这4个版本模型的大小越来越大，对应的目标检测精度也越来越高。四种网络结构的深度和宽度上都不相同。可查看此链接获取网络结构图——[可视化网络结构图](https://blog.csdn.net/nan355655600/article/details/107658499)

卷积的定义：卷积的个数决定了输出特征图的通道数，卷积核的特征数和通道数应该一样才能进行卷积	。
### 2 yolov5网络的功能及简介？
答：YOLO是一个高性能的通用目标检测模型。简介请看第一篇论文`基于注意力机制的光线昏暗条件下口罩佩戴检测`的【2 YOLOv5网络模型简介】一节。写专利不会太多涉及介绍内部原理，只需要了解其功能。
### 3 口罩佩戴检测的实现流程，基于YOLOv5模型，具体怎么基于？之间的逻辑关系是什么？
答：
- 流程：首先对训练集图片使用图像增强算法进行预处理，然后将图片送入到引入了注意力机制的YOLOv5网络中进行迭代训练，完成训练后，将最优权重模型保存并在测试集上测试。
- 怎么基于：使用的是加入注意力机制的YOLOv5，使用的模型就是该网络。类比有一堆数据，需要做拟合，即找到一条曲线可以很好地反映数据的趋势，可选择二次或三次函数，这里，就是【基于二次或三次函数】做拟合。
- 逻辑关系：YOLOv5是被使用的模型，口罩佩戴检测是我们的目标，为实现目标而使用该模型。

训练出一个Model(超级大量的参数)，真实的标签和预测标签(model预测出的标签)如果有偏差损失：分为置信度损失和定位损失
### 4 口罩佩戴检测的难点？
答：如：
- 现有数据集少，因此需要自行制作数据集，然后再打标签、做标注等，工作量大。
- 小目标检测，像素信息少
- 光线条件差的情况
- 实时性难以保证
- 等等

给大量的数据喂进去，准备数据的过程。打标签工作的过程。b.物体比较小，像素在整个图片的比例较小，难识别。
### 5 Focus模块是用于处理数据将其切片，解释一下将图片宽高维度上的信息集中到通道维度的目的是什么？巧妙实现下采样增加通道维度的目的是为了实现什么功能？
答：【卷积，池化会丢失信息】。两个目的都是：为了不丢失信息，把宽高的信息挤压到通道的信息中去。
### 6 损失函数(Loss)在算法中的简要实现过程及原理，调用该函数为了实现什么功能？如何为YOLOv5的运作提供优化服务？
答：损失函数的功能是：优化模型，减少整体误差

训练模型过程中，每个人脸的真实标签(即有无戴口罩)与模型得出的预测标签有时不一致，这时称为产生了误差，机器学习使用损失函数来减少数据集整体的误差，该函数使用的自变量是有关误差的一个公式，通过最优化等方法求损失函数的最小值，得到模型参数的调整步长，再通过步长与原参数得到新的参数，再进行一轮训练，反复如此，直到损失函数每次基本没什么变化，这样就得到了一个比较好的模型。

知道你进行误差的调整这个模型的参数，使损失函数(所有误差之和)越来越小。向梯度的反方向传播，使损失函数变小。
### 7 为什么修改损失函数，改了就算创新点？三类损失函数介绍？
答：
- 修改原因：由于CIOU Loss从重叠面积、中心点距离和长宽比三个角度进行衡量，故预测框回归的效果更佳。
- 算。
- 三类损失函数介绍：请看第一篇论文`基于注意力机制的光线昏暗条件下口罩佩戴检测`的【3.1 损失函数】一节。

为了减少误差，通过ciou计算书定位损失，通过调节参数，使用梯度进行方向传播。
### 8 注意力机制的原理(通道注意力和空间注意力)，添加了CBAM的YOLOv5网络不仅能更为准确的对目标进行分类识别，而且能更为精准的定位目标所在的位置。？
答：在提取特征的过程加入了卷积注意力模块CBAM(Convolutional Block Attention Module Network)，注意力机制模块，增加模型的表达能力。CBAM包括CAM与SAM：
通道注意力模块CAM(Channel Attention Module)：关注目标的类别
空间注意力模块SAM(Spatial Attention Module)：关注目标的位置信息

通道注意力的作用：让神经网络去学习到关注什么问题
空间注意力的作用：让神经网络去学习到关注点在哪个地方
### 9 能用比较通俗易懂的详细解释一下这段话所处阐述的内容吗？CBAM具体的实现流程。
答：【CBAM具体的实现流程】：待补

具体请看第一篇论文`基于注意力机制的光线昏暗条件下口罩佩戴检测`的【3.2 引入卷积注意力模块】一节。
### 10 CAM最终得到通道注意力特征图，为了实现什么功能？这个通道注意力特征图是做什么用的？对口罩检测的实现有什么作用？
- 功能：让神经网络去学习到关注什么问题
- 什么用：作为SAM的输入，将CAM的输出特征图作为本模块的输入特征图
- 作用：得到图片更多有用信息
### 11 SAM特征图，为了实现什么功能？这个输出特征图是做什么用的？对口罩检测的实现有什么作用？
- 功能：让神经网络去学习到关注点在哪个地方
- 什么用：作为下一步的输入
- 作用：更为准确的对目标进行分类识别，而且能更为精准的定位目标所在的位置。
### 12 对数据集(网络爬取与自行拍摄)的处理有哪些(图像增强)？
答：由于数据集存在轻微类间不平衡，因此对标签为good的样本图片进行图像平移；翻转；旋转；缩放，分离三个颜色通道并添加随机噪声来有效缓解类间不平衡的问题。
### 13 缓解数据集存在轻微类不平衡问题，能够更好更全面的识别口罩佩戴情况？
模型训练时，当某一类别的样本数量较少时，可能会使模型对该类别的关注较小，模型会主要关注样本数量较多的类别，模型网络参数也会主要根据样本数量较多的类别进行调整，从而导致模型对样本数量较少的类别的识别准确率降低。

通过平衡数据集类别的分布，使得戴口罩与不戴的数据量大致相同，能更好地应用于真实环境中。
### 14 什么是迭代训练？
将测试数据集输入到模型，得到输出，重复进行多次
### 15 `网络模型训练阶段，迭代批量大小设置为32，总迭代次数为600次。`：总迭代次数与迭代批量区别？
答：
- 总迭代次数：整个数据集被送到模型中训练的次数。
- 迭代批量：不可能每次训练都将整个数据集输入，因为电脑配置达不到且没必要这样，因此将数据集分批次送入模型。
### 16 `指示光照的强弱和物体表面积被照明程度的量，单位是Lux，光照强度越大，表明光照越强，物体表面被照的越亮。`这个是怎么区别的，柱状图怎么绘制的？
lux是光照强度单位，可用专业仪器测量，我们的论文只是估计一个图片的光强范围。
### 17 算法的基本流程？
首先对训练集图片使用图像增强算法进行预处理，然后将图片送入到引入了注意力机制的YOLOv5网络中进行迭代训练，完成训练后，将最优权重模型保存并在测试集上测试。
### 18 该口罩检测机制实现的全流程，即逻辑关系图？
待补
### 19 鲁棒性的提高体现在哪里？
见问题13，【缓解数据集存在轻微类不平衡问题，能够更好更全面的识别口罩佩戴情况】。

鲁棒性即模型的稳定性，简单理解为：模型在大多数环境下都能得出符合预期的结果，不会因为环境变化而产生荒唐的结果
### 20 对yolov5网络做结构优化与调整，是对哪些部分进行了优化调整？
在原始的YOLOv5网络中加入注意力模块——CBAM

---
END
