虽然论文基本上把该讲的都讲了，但是感觉有些地方确实难以理解
1、注意力机制的原理(通道注意力和空间注意力)，添加了CBAM的YOLOv5网络不仅能更为准确的对目标进行分类识别，而且能更为精准的定位目标所在的位置。
2、yolov5网络的功能及简介
3、对数据集(网络爬取与自行拍摄)的处理有哪些(图像增强)，数据集存在轻微类间不平衡，对标签为good的样本图片进行图像平移、翻转、旋转、缩放，分离三个颜色通道并添加随机噪声来有效缓解类间不平衡的问题。
4、什么是迭代训练
5、算法的基本流程
6、鲁棒性的提高体现在哪里
7、口罩佩戴检测的难点
8、为什么修改损失函数，改了就算创新点？三类损失函数介绍
9、本条请忽略：关于模型评价指标不需要介绍
10、【网络模型训练阶段，迭代批量大小设置为32，总迭代次数为600次。】：总迭代次数与迭代批量区别
11、【指示光照的强弱和物体表面积被照明程度的量，单位是Lux，光照强度越大，表明光照越强，物体表面被照的越亮。】这个是怎么区别的，柱状图怎么绘制的
------------
我的回答:
1、不懂，但是文中描述了CBAM包括CAM与SAM
2、YOLO是一个高性能的通用目标检测模型
3、已解决
4、将测试数据集输入到模型，得到输出，重复进行多次
5、首先对训练集图片使用图像增强算法进行预处理，然后将图片送入到引入了注意力机制的YOLOv5网络中进行迭代训练，完成训练后，将最优权重模型保存并在测试集上测试。
6、待补
7、数据集少，存在小目标、光线条件差的情况，实时性难以保证
8、由于CIOU Loss从重叠面积、中心点距离和长宽比三个角度进行衡量，故预测框回归的效果更佳。
9、忽略
10、不知道
11、不知道